Rituals, beliefs, and myths in this series are a work of fiction and in no regard refer to religions or faiths of any certain cultures.
Ritual, kepercayaan, dan mitos dalam serial ini adalah karya fiksi dan sama sekali tidak merujuk pada agama atau kepercayaan dari budaya tertentu.
Fate is woven by three forces.
Takdir dijalin oleh tiga kekuatan.
Heaven.
Surga.
Earth.
Bumi.
Humanity.
Kemanusiaan.
However, the fate of some is made to be more complicated than that.
Namun, nasib sebagian orang ternyata jauh lebih rumit dari itu.
I found this at home.
Saya menemukan ini di rumah.
Do you know what it is?
Apakah kamu tahu apa itu?
‘Liu er mihou.’
'Liu er mihou.'
The Six-Eared Macaque with heavenly hearing.
Monyet Macaca Bertelinga Enam dengan pendengaran surgawi.
You’re well aware it is the influence of a demon.
Anda sangat menyadari bahwa itu adalah pengaruh setan.
I’m not scared of risks!
Saya tidak takut risiko!
Just make sure he leaves me alone.
Pastikan saja dia tidak mengganggu saya.
I’ll do whatever needs to be done!
Aku akan melakukan apa pun yang perlu dilakukan!
Lord Warrior.
Panglima Perang.
Allow me to be the one who gives you a taste of freedom.
Izinkan saya memberi Anda sedikit rasa kebebasan.
(Back when peace was absent from the world,)
(Dahulu kala, ketika perdamaian belum ada di dunia,)
(the great emperor intended to unify all the states.)
(Kaisar agung itu bermaksud untuk menyatukan semua negara bagian.)
(But one rebellious warrior refused to bow down.)
(Namun, seorang prajurit pemberontak menolak untuk tunduk.)
(He viciously fought against the emperor.)
(Dia dengan ganas melawan kaisar.)
(When the victor became the great king,)
(Ketika sang pemenang menjadi raja besar,)
(the vanquished was reduced to nothing more than a rebel.)
(pihak yang kalah direduksi menjadi tidak lebih dari seorang pemberontak.)
(Thus was born a time of peace.)
(Demikianlah lahir zaman perdamaian.)
(Although the warrior’s spirit crossed over,)
(Meskipun roh prajurit telah menyeberang ke alam baka,)
(his vengefulness and rebellious nature lived on.)
(Sifat pendendam dan pemberontaknya tetap ada.)
(That feeling turned into an evil force and grew into a powerful demon.)
(Perasaan itu berubah menjadi kekuatan jahat dan tumbuh menjadi iblis yang kuat.)
(He came to be called ‘Qi Rong.’)
(Ia kemudian dikenal dengan nama 'Qi Rong'.)
I invite thee back to earth.
Aku mengundangmu kembali ke bumi.
You know what’s happened, don’t you?
Kamu tahu apa yang terjadi, kan?
But if it really is that demon,
Namun jika itu benar-benar iblis itu,
what can we even do to stop it?
Apa yang bisa kita lakukan untuk menghentikannya?
Its power is clearly stronger than ours.
Kekuatannya jelas lebih besar daripada kekuatan kita.
But as Wu,
Namun seperti Wu,
we have to try.
Kita harus mencoba.
Still fancy yourself Wu?
Masih menganggap dirimu Wu?
If you are not Wu,
Jika Anda bukan Wu,
what are you?
apa yang kamu?
(Before all things were born,)
(Sebelum segala sesuatu diciptakan,)
(the enlightened Pangu used his limitless power to separate heaven and earth.)
(Pangu yang tercerahkan menggunakan kekuatannya yang tak terbatas untuk memisahkan langit dan bumi.)
(And thus yin and yang were born.)
(Dan dengan demikian yin dan yang lahir.)
(His breaths became winds and clouds.)
(Napasnya berubah menjadi angin dan awan.)
(His voice thunders and lightnings.)
(Suaranya menggelegar dan seperti kilat.)
(His left eye turned into the sun, his right the moon.)
(Mata kirinya berubah menjadi matahari, mata kanannya menjadi bulan.)
(His blood flowed into rivers.)
(Darahnya mengalir membentuk sungai.)
(His body formed mountains.)
(Tubuhnya membentuk gunung.)
(Though eons have passed,)
(Meskipun berabad-abad telah berlalu,)
(Pangu’s infinite power remains.)
(Kekuatan tak terbatas Pangu tetap ada.)
(Only one group of people are able to connect with such power.)
(Hanya satu kelompok orang yang mampu terhubung dengan kekuatan tersebut.)
(They are like the descendants of the creator of the world.)
(Mereka seperti keturunan pencipta dunia.)
(These people are known as Wu.)
(Orang-orang ini dikenal sebagai Wu.)
I’ve heard about you for a while now.
Aku sudah mendengar tentangmu sejak beberapa waktu lalu.
It’s nice to finally meet you.
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
You’re not what I expected.
Kamu bukan seperti yang kuharapkan.
There are no limits to human imagination.
Tidak ada batasan bagi imajinasi manusia.
But Wu is just an average man.
Namun Wu hanyalah pria biasa.
Can you really help us?
Apakah Anda benar-benar bisa membantu kami?
A soul binding ritual isn’t difficult to perform.
Ritual pengikatan jiwa tidak sulit dilakukan.
What’s difficult is the consequences it will have on you both.
Yang sulit adalah konsekuensi yang akan ditimbulkannya pada kalian berdua.
Don’t you ever love someone that much?
Apakah kamu tidak pernah mencintai seseorang sedalam itu?
Don’t you ever meet someone and know from the first sight
Apakah kamu tidak pernah bertemu seseorang dan langsung jatuh cinta pada pandangan pertama?
that this is the person destined for you?
Apakah ini orang yang ditakdirkan untukmu?
I know everyone tells us to be careful,
Saya tahu semua orang menyuruh kita untuk berhati-hati,
but we’re certain we want to spend the rest of our lives together.
tetapi kami yakin ingin menghabiskan sisa hidup kami bersama.
I’ll say it again.
Saya akan mengatakannya lagi.
I want you to think this through.
Saya ingin Anda memikirkannya baik-baik.
I’ll send you the details of how this ritual will affect you via email.
Saya akan mengirimkan detail tentang bagaimana ritual ini akan memengaruhi Anda melalui email.
Alright?
Baiklah?
Niran.
Niran.
How long do you plan to keep stalking me?
Sampai kapan kamu berencana terus menguntitku?
Stalk, my ass.
Menguntit, omong kosong.
You sent me the location.
Anda telah mengirimkan lokasinya kepada saya.
Because you kept bugging me with all those calls.
Karena kamu terus-menerus menggangguku dengan semua panggilan itu.
I needed to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
Come on, help me out. I’m begging you.
Ayolah, bantu aku. Aku mohon.
This demon has been ruining my life long enough.
Setan ini sudah cukup lama menghancurkan hidupku.
Please, buddy.
Tolonglah, kawan.
Help me out.
Tolong bantu saya.
And I’ll say this for one last time,
Dan akan saya katakan ini untuk terakhir kalinya,
“buddy.”
"sobat."
It’s just beyond my ability.
Itu di luar kemampuan saya.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Hey!
Hai!
Wait, you jerk.
Tunggu, dasar brengsek.
It’s “beyond your ability”?
Apakah ini "di luar kemampuanmu"?
You’re Wu.
Kamu adalah Wu.
I spent the whole night looking it up.
Saya menghabiskan sepanjang malam mencarinya.
I know you’re Wu.
Aku tahu kau Wu.
That’s so freaking cool, dude.
Itu keren banget, bro.
You have the power of the god who created the world, you know!
Kau memiliki kekuatan dewa yang menciptakan dunia, lho!
Jerk.
Berengsek.
That’s just a story.
Itu hanya sebuah cerita.
People will make up and say anything.
Orang-orang akan mengarang dan mengatakan apa saja.
What?
Apa?
That’s not true?
Itu tidak benar?
How the hell could it be true?
Bagaimana mungkin itu benar?
Why don’t you use your brain just a little?
Kenapa kamu tidak menggunakan otakmu sedikit saja?
You gonna believe it if someone were to tell you that
Kamu akan percaya jika seseorang mengatakan itu padamu.
there is Mount Meru at the center of the universe?
Apakah Gunung Meru berada di pusat alam semesta?
What’s that?
Apa itu?
What mountain is that?
Gunung apakah itu?
Whatever!
Apa pun!
You’re still Wu.
Kamu tetaplah Wu.
Can’t you find a way to help me?
Tidak bisakah kamu menemukan cara untuk membantuku?
Please.
Silakan.
Maybe you can do it.
Mungkin kamu bisa melakukannya.
You think too highly of me.
Kamu terlalu mengagumiku.
And don’t freaking call me Wu.
Dan jangan sekali-kali memanggilku Wu.
Oh?
Oh?
You are Wu. If I didn't call you that, what would I call you?
Kamu adalah Wu. Jika aku tidak memanggilmu dengan nama itu, lalu aku akan memanggilmu apa?
(You are no Wu.)
(Kamu bukan Wu.)
Wu Yong Le!
Wu Yong Le!
Do you realize what you have done?
Apakah kamu menyadari apa yang telah kamu lakukan?
I was gambling.
Saya sedang berjudi.
If you were someone else, this would have been about that.
Jika Anda adalah orang lain, ini pasti akan membahas tentang orang itu.
But for people like us,
Namun bagi orang-orang seperti kita,
gambling is as good as defying heaven.
Berjudi sama saja dengan menentang takdir.
Is it right to impose on heaven for such a miniscule trick?
Apakah pantas menyalahkan surga untuk trik sekecil itu?
So what, Gung?
Lalu kenapa, Gung?
I won, anyway.
Bagaimanapun, aku menang.
Doesn’t that mean heaven was on my side?
Bukankah itu berarti surga berada di pihakku?
Arrogant!
Arogan!
Bear this in mind.
Ingatlah hal ini.
No one has a right to believe heaven is on their side.
Tidak seorang pun berhak percaya bahwa surga berpihak kepada mereka.
Heaven does not favor,
Surga tidak pilih kasih,
is no one’s friend,
bukan teman siapa pun,
and certainly no one’s enemy.
dan tentu saja bukan musuh siapa pun.
Heaven treats all lives equally.
Surga memperlakukan semua kehidupan secara setara.
Really?
Benar-benar?
But if one day I become Wu who protects nature,
Namun jika suatu hari nanti aku menjadi Wu yang melindungi alam,
won’t heaven favor me a little?
Tidakkah surga akan sedikit berbaik hati kepadaku?
No.
TIDAK.
You are no Wu.
Kamu bukan Wu.
And you never will be.
Dan kamu tidak akan pernah bisa.
Gung.
Paru-paru.
YOU FREE?
KAMU SEDANG BERSIFAT SIBUK?
Damn it.
Brengsek.
Are you really not gonna help me at all?
Apakah kamu benar-benar tidak akan membantuku sama sekali?
Can you quit it?
Bisakah kamu berhenti?
Did you not understand what I’ve been saying?
Apakah kamu tidak mengerti apa yang telah saya katakan?
And what the hell kind of friend only talks about himself every damn time?
Dan teman macam apa sih yang cuma membicarakan dirinya sendiri setiap saat?
Oh, you jerk.
Oh, dasar brengsek.
Damn it.
Brengsek.
You talk about yourself, then.
Kalau begitu, kamu ceritakan tentang dirimu sendiri.
You ever tell me anything?
Apakah kamu pernah bercerita sesuatu padaku?
You jerk, just say what you’re here to rant about.
Dasar brengsek, katakan saja apa yang ingin kau keluhkan.
I’m listening.
Aku sedang mendengarkan.
Well, go on.
Baiklah, silakan lanjutkan.
What’s on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
See?
Melihat?
You’re not talking.
Kamu tidak bicara.
I don’t have anything on my mind.
Aku tidak sedang memikirkan apa pun.
Wow
Wow
You dragged me out here to drink because you don’t have anything on your mind?
Kau menyeretku ke sini untuk minum karena kau sedang tidak memikirkan apa-apa?
Who the hell would believe that?
Siapa sih yang akan percaya itu?
I just want us to sit in silence.
Aku hanya ingin kita duduk dalam keheningan.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
Fine.
Bagus.
Sure thing.
Tentu saja.
Whatever you want, buddy.
Terserah kamu saja, sobat.
FEI
FEI
Your girlfriend?
Pacarmu?
My big sister.
Kakak perempuanku.
You have a big sister?
Kamu punya kakak perempuan?
Did I ever tell you I have a little sister?
Apakah aku pernah bercerita padamu bahwa aku punya adik perempuan?
I guess I did.
Kurasa memang begitu.
She’s not my biological sister.
Dia bukan saudara perempuan kandungku.
We’re just really close.
Kami memang sangat dekat.
We think of each other as siblings.
Kami menganggap satu sama lain sebagai saudara kandung.
Well, then, how come you’re not answering her call?
Kalau begitu, kenapa kamu tidak menjawab teleponnya?
I’m sick of her.
Aku sudah muak dengannya.
What?
Apa?
Every time she sees me, she brings me another problem to solve.
Setiap kali dia bertemu denganku, dia selalu membawa masalah lain untuk kuselesaikan.
Never bothers to show her face when things are good.
Dia tidak pernah repot-repot menunjukkan wajahnya ketika keadaan sedang baik.
What the hell, dude?
Apa-apaan sih, bro?
Why are you being so mean?
Mengapa kamu bersikap begitu jahat?
That’s what siblings do, solving each other’s issues.
Itulah yang dilakukan saudara kandung, saling menyelesaikan masalah satu sama lain.
That’s how it is!
Begitulah kenyataannya!
Don’t you appreciate the fact that she thinks of you at all?
Apakah kamu tidak menghargai kenyataan bahwa dia masih memikirkanmu?
Look at me.
Lihatlah aku.
Nobody ever gives a damn enough to even think of me.
Tak seorang pun pernah cukup peduli untuk memikirkan saya.
I’m useless even to my own sister.
Aku tidak berguna bahkan bagi adikku sendiri.
That’s way more awful than your situation.
Itu jauh lebih mengerikan daripada situasimu.
How did we circle back to you again?
Bagaimana kita bisa kembali membahas Anda lagi?
Well, damn, then talk about yourself and rant!
Wah, kalau begitu ceritakan tentang dirimu dan luapkan kekesalanmu!
Start talking!
Mulailah berbicara!
What’s so difficult, dude?
Apa susahnya sih, bro?
Bro.
Kawan.
One more for me.
Satu lagi untukku.
You’ve had enough.
Kamu sudah cukup.
We don’t want that.
Kami tidak menginginkan itu.
You’re gonna be dead drunk.
Kamu akan mabuk berat.
Thank you.
Terima kasih.
Listen here.
Dengarkan di sini.
I don’t get drunk.
Saya tidak pernah mabuk.
Cheers?
Bersulang?
You ready to rant now?
Kamu sudah siap melampiaskan kekesalanmu sekarang?
Yo.
Mereka.
How are you gonna go home?
Bagaimana kamu akan pulang?
My place is nearby.
Tempat tinggalku dekat sini.
I’ll walk.
Saya akan berjalan kaki.
Hey.
Hai.
If my pestering you to help me
Jika aku terus-menerus meminta bantuanmu
makes you feel uncomfortable,
membuat Anda merasa tidak nyaman,
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I know it’s hard.
Aku tahu ini sulit.
But your being Wu is still freaking awesome to me.
Tapi kenyataan bahwa kamu adalah Wu tetaplah sangat keren bagiku.
Let me know if you need help defeating yao again.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan bantuan untuk mengalahkan Yao lagi.
I’m here for you.
Aku di sini untukmu.
See you.
Sampai jumpa.
Get home safe.
Pulanglah dengan selamat.
SAY NO TO CORRUPTED PM
KATAKAN TIDAK PADA PM YANG KORUP
It’s your choice, Niran.
Ini pilihanmu, Niran.
You can pucker up and get stronger,
Kamu bisa mengerutkan kening dan menjadi lebih kuat,
or stay weak for the rest of your life.
atau tetap lemah seumur hidupmu.
Please, let me go.
Kumohon, lepaskan aku.
I’ll do anything you want, Boss.
Aku akan melakukan apa pun yang kau inginkan, Bos.
You will definitely get to do your part,
Anda pasti akan mendapat kesempatan untuk melakukan bagian Anda,
because Lord Warrior is on his way.
karena Lord Warrior sedang dalam perjalanan.
I invite thee, the Great Lord Warrior,
Aku mengundangmu, Sang Pejuang Agung,
to accept these offerings.
untuk menerima persembahan ini.
Master.
Menguasai.
Are all those traitors dead?
Apakah semua pengkhianat itu sudah mati?
Their life spirits have been devoured by Lord Warrior.
Semangat hidup mereka telah dilahap oleh Lord Warrior.
They are as good as dead.
Mereka sudah seperti mati.
Now that Lord Warrior has received his offering,
Sekarang setelah Tuan Prajurit menerima persembahannya,
his power will grow stronger.
Kekuatannya akan semakin bertambah.
And so will the rage of the people.
Dan demikian pula kemarahan rakyat.
And now, Chaisak will have no choice but to talk to you.
Dan sekarang, Chaisak tidak punya pilihan selain berbicara denganmu.
DEMONSTRATIONS CONTINUE The leaders of the protesters insist on continuing with the demonstrations,
DEMONSTRASI TERUS BERLANJUT Para pemimpin demonstran bersikeras untuk melanjutkan demonstrasi,
calling for the Prime Minister’s resignation.
Demonstrasi terus berlanjut menyerukan pengunduran diri Perdana Menteri.
DEMONSTRATIONS CONTINUE Chaisak!
DEMONSTRASI BERLANJUT Chaisak!
If you only care about the benefits of your own people, THE PEOPLE’S VOICE GROUP
Jika Anda hanya peduli pada kesejahteraan rakyat Anda sendiri, THE PEOPLE'S VOICE GROUP
DEMONSTRATIONS CONTINUE you will be driven away from your homeland.
DEMONSTRASI BERLANJUT, Anda akan diusir dari tanah air Anda.
DEMONSTRATIONS CONTINUE you will be driven away from your homeland. NURSES CALLING FOR THE END OF CORRUPTION #HEALTHCARE PROFESSIONALS FOR OUR NATION
DEMONSTRASI TERUS BERLANJUT Anda akan diusir dari tanah air Anda . PERAWAT MENYERUKAN PENGAKHIRAN KORUPSI #PROFESIONALKESEHATANUNTUKBANGITA
DEMONSTRATIONS CONTINUE Get out!
DEMONSTRASI BERLANJUT Keluar!
DISSOLUTION OF PARLIAMENT
DEMONSTRASI TERUS BERLANJUT PEMBUBARAN PARLEMEN Keluar!
DEMONSTRATIONS CONTINUE Get out!
DEMONSTRASI BERLANJUT
HUNDRED THOUSAND IN PROTEST AGAINST PM IN BAO CHENG CASE Can one photo really enrage so many people?
RATUSAN RIBU ORANG BERPROTES MENENTANG PM DALAM KASUS BAO CHENG. Bisakah satu foto benar-benar membuat begitu banyak orang marah?
HUNDRED THOUSAND IN PROTEST AGAINST PM IN BAO CHENG CASE You cannot underestimate the people’s indignation.
RATUSAN RIBU ORANG BERPROTES TERHADAP PM DALAM KASUS BAO CHENG. Anda tidak bisa meremehkan kemarahan rakyat.
There have been cases of riots and defacement of public property,
Telah terjadi kasus kerusuhan dan perusakan properti publik,
MOB DEFACES PUBLIC PROPERTIES There have been cases of riots and defacement of public property,
MASSA MERUSAK PROPERTI PUBLIK Telah terjadi kasus kerusuhan dan perusakan properti publik,
MOB DEFACES PUBLIC PROPERTIES as well as attacks on people of different political stances.
Massa merusak properti publik serta menyerang orang-orang dengan pandangan politik yang berbeda.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION The deadline is in seven days.
BATAS WAKTU PENGUNDURAN DIRI PM DALAM TUJUH HARI Batas waktunya adalah tujuh hari lagi.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION If the Prime Minister does not resign by then,
Jika Perdana Menteri tidak mengundurkan diri sampai saat itu,
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION the protesters threaten to level up their demonstrations.
BATAS WAKTU PENGUNDURAN DIRI PM ADALAH TUJUH HARI LAGI, para pengunjuk rasa mengancam akan meningkatkan demonstrasi mereka.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION
BATAS WAKTU PENGUNDURAN DIRI PM DALAM TUJUH HARI
And if the Prime Minister refuses to give in?
Dan bagaimana jika Perdana Menteri menolak untuk menyerah?
It could likely lead to a coup.
Hal itu kemungkinan besar akan berujung pada kudeta.
It seems the situation has blown out of proportion.
Sepertinya situasi ini sudah di luar kendali.
The Party Executives want me to resign
Para petinggi partai ingin saya mengundurkan diri.
for our party to retain power.
agar partai kita dapat mempertahankan kekuasaan.
What do you think I should do?
Menurutmu apa yang sebaiknya aku lakukan?
You need to listen to the voice within you,
Anda perlu mendengarkan suara di dalam diri Anda,
not the voices of others.
bukan suara orang lain.
The voice within me?
Suara di dalam diriku?
It’s asking…
Ini menanyakan…
whether heaven still allows me to do this or not.
apakah surga masih mengizinkan saya melakukan ini atau tidak.
Then rest assured, sir.
Kalau begitu, tenang saja, Pak.
I’m certain everything that’s happened is the work of an evil force,
Saya yakin semua yang telah terjadi adalah ulah kekuatan jahat,
not the will of heaven.
bukan kehendak surga.
(You are no Wu.)
(Kamu bukan Wu.)
(And you never will be.)
(Dan kamu tidak akan pernah bisa.)
Did your grandfather ever tell you about us?
Apakah kakekmu pernah bercerita tentang kami kepadamu?
Did he ever mention what your duty will be in the future?
Apakah dia pernah menyebutkan apa tugasmu di masa depan?
Gung said I am no Wu and never will be.
Gung berkata, "Aku bukan Wu dan tidak akan pernah menjadi Wu."
You know you’re going to the shelter, don’t you?
Kamu tahu kan kamu akan pergi ke tempat penampungan?
Do you want to live there?
Apakah kamu ingin tinggal di sana?
Heaven and earth may open a path for you,
Langit dan bumi mungkin akan membukakan jalan bagimu,
but the things that will take you there are your own two legs.
tetapi yang akan membawamu ke sana adalah kedua kakimu sendiri.
You have a choice right now,
Anda punya pilihan sekarang juga,
whether to be an orphan in a shelter,
apakah menjadi anak yatim piatu di panti asuhan,
or something more.
atau sesuatu yang lebih.
We will wait until noon.
Kita akan menunggu hingga tengah hari.
Choose wisely.
Pilihlah dengan bijak.
(Will I ever become Wu like you, Gung?)
(Akankah aku suatu hari nanti menjadi Wu sepertimu, Gung?)
(You are no Wu.)
(Kamu bukan Wu.)
(And you never will be.)
(Dan kamu tidak akan pernah bisa.)
(We will wait until noon.)
(Kita akan menunggu hingga siang hari.)
(Okay.)
(Oke.)
(I’ll help you.)
(Aku akan membantumu.)
(I need a hundred million, though.)
(Meskipun begitu, saya butuh seratus juta.)
You’re really never going to be better, are you.
Kamu memang tidak akan pernah menjadi lebih baik, kan?
(I swore not to work for free.)
(Saya bersumpah tidak akan bekerja tanpa bayaran.)
(And I have one condition.)
(Dan saya punya satu syarat.)
(My friend is joining us.)
(Teman saya akan bergabung dengan kita.)
Friend?
Teman?
Since when do you have friends?
Sejak kapan kamu punya teman?
I have these in my fridge, too.
Aku juga punya ini di kulkas.
So?
Jadi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I’m just sharing.
Saya hanya berbagi.
It looks like you had a nice childhood.
Sepertinya kamu memiliki masa kecil yang menyenangkan.
How did you turn out to be a delivery guy who’s a gambling addict?
Bagaimana bisa kamu menjadi seorang kurir pengantar barang yang juga pecandu judi?
How’d I know that?
Bagaimana aku bisa tahu itu?
Maybe it’s the demon in me that you swear you can’t deal with
Mungkin itu adalah iblis dalam diriku yang kau bersumpah tak bisa kau hadapi.
that makes me this way.
Itulah yang membuatku menjadi seperti ini.
How convenient.
Sangat praktis.
Now you have a demon to blame.
Sekarang kamu punya iblis untuk disalahkan.
Your life will be easier from now on.
Hidupmu akan lebih mudah mulai sekarang.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Did you finally find a way to help me?
Apakah kamu akhirnya menemukan cara untuk membantuku?
A way to deal with the demon?
Cara untuk menghadapi iblis itu?
Nope.
Tidak.
But a way to make use of the demon?
Namun, bagaimana cara memanfaatkan iblis itu?
I have an idea.
Saya punya ide.
What’s that?
Apa itu?
I have a job.
Saya punya pekerjaan.
But I need to borrow the power of the demon inside you.
Tapi aku perlu meminjam kekuatan iblis yang ada di dalam dirimu.
You’ll need some training, though.
Anda tetap membutuhkan pelatihan.
How much?
Berapa harganya?
No.
TIDAK.
I’m not talking about how much you’ll pay me.
Saya tidak sedang membicarakan berapa banyak yang akan Anda bayarkan kepada saya.
I’m asking how much you’re getting paid.
Saya ingin bertanya berapa gaji Anda.
I want half of that.
Saya ingin setengahnya.
Otherwise, you can forget about it.
Jika tidak, lupakan saja.
As you can all see,
Seperti yang kalian semua lihat,
right now, the power of evil has taken over the minds of men,
Saat ini, kekuatan jahat telah menguasai pikiran manusia,
inciting unreasonable outrages…
Memicu kemarahan yang tidak masuk akal…
We don’t want a dirty money-funded government!
Kami tidak menginginkan pemerintahan yang didanai uang kotor !
Get out!
Keluar!
CORRUPTED GOVERNMENT, GET OUT!
PEMERINTAH KORUP, KELUAR!
…and causing public unrest.
…dan menyebabkan keresahan publik.
A demon of such power has not been released in generations.
Setan dengan kekuatan sebesar itu belum pernah dilepaskan selama beberapa generasi.
That is why we can not waste time.
Itulah mengapa kita tidak boleh membuang waktu.
We need to find a way to seal it.
Kita perlu mencari cara untuk menutupnya.
But I don’t think we should rush into it.
Tapi menurutku kita tidak seharusnya terburu-buru.
In a situation like this,
Dalam situasi seperti ini,
we need to think even more carefully
kita perlu berpikir lebih hati-hati lagi
as to what our duty actually is.
mengenai apa sebenarnya kewajiban kita.
Our duty is—
Tugas kita adalah—
It’s been a while since I last heard your arrogant remarks.
Sudah lama sejak terakhir kali aku mendengar komentar aroganmu.
Go on.
Berlangsung.
Say it.
Katakanlah.
Hey! Yong Le!
Hei! Yong Le!
What we should do right now
Apa yang harus kita lakukan sekarang
is to do nothing.
yaitu tidak melakukan apa pun.
What?
Apa?
The demon was released
Setan itu telah dilepaskan
for political purposes.
untuk tujuan politik.
That’s why the ones who should deal with it are the politicians themselves.
Itulah mengapa pihak yang seharusnya menangani hal ini adalah para politisi itu sendiri.
Not us.
Bukan kami.
Once they come to an agreeable negotiation,
Setelah mereka mencapai kesepakatan dalam negosiasi,
the demon will be sealed.
Iblis itu akan disegel.
Are you suggesting we do nothing
Apakah Anda menyarankan kita tidak melakukan apa pun?
and allow bad people to let this demon roam free
dan membiarkan orang jahat membiarkan iblis ini berkeliaran bebas.
and get everything they want?
dan mendapatkan semua yang mereka inginkan?
Where is righteousness in that?
Di manakah kebenaran dalam hal itu?
Did our ancestors and our school teach us this?
Apakah leluhur kita dan sekolah kita mengajarkan hal ini kepada kita?
Did they teach us to turn a blind eye and neglect our duty?
Apakah mereka mengajari kita untuk menutup mata dan mengabaikan kewajiban kita?
Our ancestors gave us one duty;
Nenek moyang kita memberi kita satu kewajiban;
to protect heaven and nature.
untuk melindungi surga dan alam.
Not to serve the powerful,
Bukan untuk melayani yang berkuasa,
nor to use our power for wealth.
juga bukan untuk menggunakan kekuasaan kita demi kekayaan.
That’s reasonable.
Itu masuk akal.
Sira has a point.
Sira ada benarnya.
You two go and tell athat person,
Kalian berdua pergi dan beritahu orang itu,
the man you let go of your honor to serve,
Pria yang kau biarkan mengesampingkan kehormatanmu demi melayaninya,
that he has caused this problem,
bahwa dialah yang menyebabkan masalah ini,
and he will have to solve it on his own.
dan dia harus menyelesaikannya sendiri.
We are brothers and sisters from the same school.
Kami adalah saudara kandung dari sekolah yang sama.
Are you heartless enough to turn us down?
Apakah kamu begitu tidak berperasaan hingga menolak kami?
We agreed to see you
Kami setuju untuk bertemu denganmu.
even when you have thoroughly destroyed our name.
bahkan ketika Anda telah benar-benar menghancurkan nama baik kami.
That is more than generous enough.
Itu sudah lebih dari cukup murah hati.
Yo.
Mereka.
What did your friends say?
Apa kata teman-temanmu?
Friends, my ass.
Teman-teman, omong kosong.
Don’t freaking call them my friends.
Jangan pernah menyebut mereka temanku.
Niran.
Niran.
Talking to them all at once is just impossible.
Berbicara dengan mereka semua sekaligus itu mustahil.
Maybe we can convince them one by one.
Mungkin kita bisa meyakinkan mereka satu per satu.
How nice.
Bagus sekali.
Say, we’re able to convince one person a year.
Misalnya, kita mampu meyakinkan satu orang setiap tahunnya.
It’ll only take us 10 years to gather everyone up.
Kita hanya butuh 10 tahun untuk mengumpulkan semuanya.
So?
Jadi?
Do you have a better idea?
Apakah Anda punya ide yang lebih baik?
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Let’s try and convince them again.
Mari kita coba yakinkan mereka lagi.
Listen to me, Fei.
Dengarkan aku, Fei.
I will never ask those jerks for help again!
Aku tidak akan pernah meminta bantuan kepada orang-orang brengsek itu lagi!
Are you going to just give up?
Apakah kamu akan menyerah begitu saja?
Damn it.
Brengsek.
I thought this was my ticket to being rich.
Saya pikir ini adalah jalan saya menuju kekayaan.
But it’s over already?
Tapi sudah berakhir?
What the hell are you standing there for?
Kenapa kau berdiri di situ?
Get in the damn car!
Masuk ke dalam mobil sialan itu!
Are we defeating this demon or not?
Apakah kita akan mengalahkan iblis ini atau tidak?
Hurry up!
Ayo cepat!
Stop dawdling and get in here!
Jangan berlama-lama lagi, masuk sini!
What are we doing here?
Apa yang sedang kita lakukan di sini?
We’re here looking for help.
Kami di sini untuk mencari bantuan.
Don’t tell me you’re here to see—
Jangan bilang kau di sini untuk melihat—
Right.
Benar.
I knew it.
Aku sudah tahu.
Bro.
Kawan.
Bro!
Kawan!
You jerk!
Dasar brengsek!
It’s not me!
Bukan aku!
I didn’t do anything!
Aku tidak melakukan apa pun!
Niran!
Niran!
Here.
Di Sini.
For while we wait.
Untuk sementara kita menunggu.
Oh, hey.
Oh, hai.
Niran said I need to learn how to control the demon inside me.
Niran berkata bahwa aku perlu belajar bagaimana mengendalikan iblis di dalam diriku.
Do you know what I have to do exactly?
Apakah kamu tahu persis apa yang harus saya lakukan?
Don’t tell me you agreed to this without knowing what you’re actually in for?
Jangan bilang kamu menyetujui ini tanpa tahu apa yang sebenarnya akan kamu hadapi?
Yep.
Ya.
Forget it!
Lupakan!
Bro.
Kawan.
You troublemaker!
Dasar pembuat onar!
Come on.
Ayo.
Of course you never come to see me when you’re happy!
Tentu saja kamu tidak pernah datang menemuiku saat kamu sedang bahagia!
-You listening to me? -Always the bad things.
-Kau mendengarku? -Selalu hal-hal buruk.
You’re unbelievable. In your dreams!
Kamu sungguh luar biasa. Hanya dalam mimpimu!
Damn it. He’s not listening to me at all.
Sialan. Dia sama sekali tidak mendengarku.
Hey, don’t walk away from me.
Hei, jangan pergi meninggalkanku.
Talk to me!
Bicaralah padaku!
I’m not making sense to you?
Apakah perkataanku tidak masuk akal bagimu?
It’s you who are talking nonsense! Not me!
Justru kamu yang bicara omong kosong! Bukan aku!
How dare he.
Beraninya dia.
Oh, hey.
Oh, hai.
It’s been a while.
Sudah lama sekali.
Aren’t you a big shot now?
Bukankah sekarang kamu sudah jadi orang penting?
Who’s this guy?
Siapakah pria ini?
Who are you?
Siapa kamu?
A friend…
Seorang teman…
I’m Niran’s business partner.
Saya adalah mitra bisnis Niran.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Live long and grow old together, why don’t you?
Semoga panjang umur dan menua bersama, kenapa tidak?
And leave me the hell alone!
Dan tinggalkan aku sendirian!
What the hell, dude.
Astaga, bro.
Please.
Silakan.
I wouldn’t be begging for your help if it wasn’t out of my hands.
Aku tidak akan meminta bantuanmu jika ini bukan di luar kendaliku.
Stop being so carefree and help me out.
Jangan terlalu ceroboh dan bantu aku.
Carefree, my ass!
Santai saja, omong kosong!
I’m tired.
Aku lelah.
I’m so freaking tired.
Aku sangat lelah sekali.
You can only defeat so many yao before they keep respawning!
Kamu hanya bisa mengalahkan sejumlah yao tertentu sebelum mereka terus muncul kembali!
I’m done.
Aku sudah selesai.
Enough is enough!
Cukup sudah!
I gave up.
Aku menyerah.
But this is not just yao.
Namun ini bukan hanya tentang yao.
It’s a powerful demon
Ini adalah iblis yang sangat kuat.
that is a threat to heaven and earth.
Itu adalah ancaman bagi langit dan bumi.
We can’t let it roam free.
Kita tidak bisa membiarkannya berkeliaran bebas.
Then, go and tell your boss to resign.
Kemudian, pergilah dan suruh atasanmu untuk mengundurkan diri.
That will end it.
Itu akan mengakhiri semuanya.
Damn it.
Brengsek.
Sira said the same thing.
Sira mengatakan hal yang sama.
He’s a smart one, that.
Dia orang yang cerdas.
Niran, let’s go. We’re wasting our time.
Niran, ayo pergi. Kita hanya membuang waktu.
I’m at my wit’s end here, bro.
Aku sudah kehabisan akal, bro.
I’m cornered.
Aku terpojok.
I don’t know what to do.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
There’s no one else I can rely on but you.
Tidak ada orang lain yang bisa kuandalkan selain kamu.
Which one is it?
Yang mana?
Her.
Dia.
We still need more people.
Kami masih membutuhkan lebih banyak orang.
It is said in the ancestors’ records that
Tertulis dalam catatan leluhur bahwa
to seal a demon of Qi Rong’s magnitude,
untuk menyegel iblis sebesar Qi Rong,
we need nine Wu.
Kita butuh sembilan Wu.
No, we don’t.
Tidak, kami tidak punya.
I used to talk to some old masters about this.
Dulu saya sering berbicara dengan beberapa maestro lama tentang hal ini.
Defeating a demon is just like defeating yao.
Mengalahkan iblis sama seperti mengalahkan yao.
We only need one fashi as the ritual master to defeat a demon.
Kita hanya membutuhkan satu fashi sebagai pemimpin ritual untuk mengalahkan iblis.
The rest of the people are there to bolster yang forces.
Orang-orang lainnya ada di sana untuk memperkuat kekuatan yang.
So it can be anyone?
Jadi, siapa saja bisa jadi pelakunya?
They don’t have to be Wu.
Mereka tidak harus dari suku Wu.
There are three of us right now.
Saat ini ada tiga orang di antara kami.
Including this man here, we have four.
Termasuk pria ini, kita punya empat orang.
Okay.
Oke.
We only need to find five more people.
Kita hanya perlu mencari lima orang lagi.
That’s our fifth member.
Itulah anggota kelima kami.
What kind of job?
Pekerjaan apa?
It’d better not be a pyramid scheme.
Sebaiknya ini bukan skema piramida.
Of course not.
Tentu saja tidak.
This is just temporary.
Ini hanya sementara.
I’m gonna take you demon hunting.
Aku akan mengajakmu berburu iblis.
What?
Apa?
Why are you laughing, jerk?
Kenapa kau tertawa, brengsek?
As for the last one…
Adapun yang terakhir…
I know someone.
Saya kenal seseorang.
I don’t know if he’ll agree to join, though.
Saya tidak tahu apakah dia akan setuju untuk bergabung.
Hey.
Hai.
How have you been?
Apa kabar?
Are you doing fortune telling or feng shui designing right now?
Apakah Anda sedang melakukan ramalan atau mendesain feng shui saat ini?
No.
TIDAK.
I’m done with that.
Aku sudah selesai dengan itu.
Why?
Mengapa?
I’m not good at it.
Saya tidak pandai dalam hal itu.
So I quit.
Jadi saya berhenti.
Better leave it for people who actually have a gift for it.
Lebih baik serahkan saja pada orang-orang yang memang memiliki bakat di bidang itu.
It kind of sounds like you’re accusing me.
Kedengarannya seperti kamu sedang menuduhku.
I didn’t say anything.
Aku tidak mengatakan apa pun.
My brother and I are sealing a demon.
Aku dan saudaraku sedang menyegel iblis.
We need your help.
Kami membutuhkan bantuan Anda.
I swear it’s the real deal this time.
Aku bersumpah ini asli sekali kali ini.
It’s been a while, huh, kiddo!
Sudah lama ya, Nak!
You busy?
Kamu sibuk?
I have a job for ya.
Aku punya pekerjaan untukmu.
I’ll take it.
Saya akan mengambilnya.
Hey, you’re allowed to ask what the job is, you know?
Hei, kamu boleh bertanya tentang pekerjaannya, lho!
As long as you pay fair, I’ll do it.
Asalkan Anda membayar dengan wajar, saya akan melakukannya.
I’ll get straight to the point.
Langsung saja ke intinya.
Our goal is to seal Qi Rong as quickly as possible.
Tujuan kami adalah untuk menyegel Qi Rong secepat mungkin.
That’s why…
Itulah sebabnya…
I’ll be the ritual master.
Aku akan menjadi pemimpin ritualnya.
You
Anda
and jiejie,
dan jiejie,
are my main support.
Mereka adalah pendukung utama saya.
Yok, you command the rhythm of the ritual.
Yok, kau yang mengatur ritme ritual ini.
You done this before?
Kamu pernah melakukan ini sebelumnya?
If by this, you mean being tricked into playing the drum for an exorcism,
Jika yang Anda maksud dengan ini adalah ditipu untuk memainkan drum dalam ritual pengusiran setan,
then, yes.
Kalau begitu, ya.
If I told you what it was for, would you show up for the job?
Jika saya memberi tahu Anda untuk apa pekerjaan itu, apakah Anda akan datang?
Master Tong.
Tuan Tong.
Since your expertise is in the art of I-Ching…
Karena keahlian Anda adalah dalam seni I-Ching…
I know just a little.
Saya hanya tahu sedikit.
You’re our scribe.
Anda adalah juru tulis kami.
As for the three of you…
Adapun kalian bertiga…
We’ll find something for you to do.
Kami akan mencarikan sesuatu untuk Anda lakukan.
But the most important role is you, Pete.
Namun peran terpenting adalah kamu, Pete.
Since you have the Six-Eared Macaque inside you,
Karena di dalam dirimu terdapat Monyet Kukang Bertelinga Enam ,
this ritual can’t begin without you.
Ritual ini tidak bisa dimulai tanpa kehadiranmu.
The Six-Eared Macaque’s power is to hear everything between heaven and earth.
Kekuatan Macaque Bertelinga Enam adalah mendengar segala sesuatu antara langit dan bumi.
You have to borrow its power to locate Qi Rong.
Anda harus meminjam kekuatannya untuk menemukan Qi Rong.
The rest of us will find the most efficient spot for the ritual.
Kita yang lain akan mencari tempat yang paling efisien untuk ritual tersebut.
What do I have to do?
Apa yang harus saya lakukan?
First, we will have to try awakening the demon inside you.
Pertama, kita harus mencoba membangkitkan iblis di dalam dirimu.
We’ll see how well you can control it.
Kita lihat seberapa baik kamu bisa mengendalikannya.
I will slowly draw the demon out.
Aku akan perlahan-lahan memancing iblis itu keluar.
Your job is to do whatever it takes to retain your awareness.
Tugas Anda adalah melakukan apa pun yang diperlukan untuk mempertahankan kesadaran Anda.
Most importantly,
Yang terpenting,
don’t let the demon devour you.
Jangan biarkan iblis melahapmu.
Year of the Horse, Month of the Snake,
Tahun Kuda, Bulan Ular,
Day of the Tiger, approaching Hour of the Monkey.
Hari Macan, menjelang Jam Monyet.
The timing is… completely ominous.
Waktunya… benar-benar pertanda buruk.
15.05.
15.05.
The fire element begins to form.
Elemen api mulai terbentuk.
15.07.
15.07.
Forces are crashing.
Kekuatan-kekuatan sedang bertabrakan.
You bastard!
Dasar bajingan!
Stop being so troublesome.
Berhentilah bersikap merepotkan.
What the fuck is wrong with you?
Apa sih yang salah denganmu?
Pete!
Pete!
15.17.
15.17.
The demon appears.
Setan itu muncul.
- Shit! - Crap!
- Sial! - Brengsek!
Pete.
Pete.
Can you hear me?
Apakah kamu bisa mendengarku?
Idiot.
Bodoh.
Don’t puke here.
Jangan muntah di sini.
So much for not being drunk.
Ternyata dugaan saya tidak mabuk itu salah.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I’m not drunk.
Saya tidak mabuk.
I’m… calling a cab.
Saya… mau memesan taksi.
Oh, crap.
Oh, sial.
My phone’s dead.
Ponselku mati.
What?
Apa?
Get me a cab.
Carikan saya taksi.
Oh, damn it, what a burden.
Oh, sial, sungguh beban yang berat.
Give me your address.
Berikan alamatmu.
Hey.
Hai.
Pete.
Pete.
Damn, when did I fall asleep?
Astaga, kapan aku tertidur?
You were drunk.
Kamu sedang mabuk.
You told me to get you a cab.
Kamu menyuruhku memesankan taksi untukmu.
But you fell asleep before you even told me where you live.
Tapi kamu sudah tertidur sebelum sempat memberitahuku di mana kamu tinggal.
Well, I’m sober now.
Yah, sekarang aku sudah sadar.
As you should.
Memang seharusnya begitu.
You were asleep for a long time.
Kamu tertidur dalam waktu yang lama.
I’ll… hail a cab.
Saya akan… memanggil taksi.
You sure you’re okay?
Kamu yakin kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
THIS IS MY ADDRESS SO YOU CAN GET ME A CAB NEXT TIME I’M DRUNK.
INI ALAMAT SAYA, JADI ANDA BISA MEMESANKAN TAKSI UNTUK SAYA LAIN KALI JIKA SAYA MABUK.
He told me it’s too risky.
Dia bilang itu terlalu berisiko.
But I don’t think we have other options.
Tapi menurutku kita tidak punya pilihan lain.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
I have to find a way to help you gain control over the monkey inside you.
Aku harus menemukan cara untuk membantumu mengendalikan "monyet" yang ada di dalam dirimu.
What the hell are you doing here first thing in the morning?
Apa yang kau lakukan di sini sepagi ini?
I’m moving in.
Aku akan pindah ke sana.
We’re training.
Kami sedang berlatih.
Do I have to carry this shit?
Apakah aku harus membawa barang-barang menjijikkan ini?
I told you to stay still.
Sudah kubilang, diamlah.
Hey!
Hai!
You still have a massive weakness.
Kamu masih memiliki kelemahan yang sangat besar.
My anger, isn’t it?
Kemarahanku, kan?
Yes.
Ya.
Thank you for not giving up on me.
Terima kasih karena tidak menyerah pada saya.